Реализовать класс Power с двумя полями: first и second. Поле first- дробное число; поле second дробное число, показатель степени. Реализовать конструктор без аргументов, присваивающий полям нулевые значения, и конструктор инициализации, присваивающий второму полю значение 0 по умолчанию. Реализовать метод power() возведение числа first в степень second https://drive.google.com/drive/folders/1Iw0xgEd0Ys9cy..



Определить перечислимый тип WeekDay. Определить для этого

типа операцию перехода к следующему дню как операцию инкремента operator++ в префиксной и постфиксной формах, а также операцию перехода к предыдущему дню как операцию operator в обеих формах. Реализовать

операцию вывода как перегруженную операцию оperators, которая должна выводить на экран английские названия дней недели https://drive.google.com/drive/folders/1Iyiw1XIg5nC_H..


Создать базовый класс «Вектор на плоскости». Элементы 5/12

задающие координаты точки (статус доступа protected), определяец вектора (начало вектора находится в точке с координатами 0; 0); конструктор для инициализации полей; функция для вычисления длины вектора, функция для печати полей и длины вектора. Создать производный класс «Вектор в трехмерном пространстве». Элементы класса: дополнительное поле, задающее дополнительную координату; конструктор для инициализации полей; переопределенная функция для вычисления длины вектора; переопределенная функция для печати полей и длины вектора. Создать по одному объекту каждого из классов. Показать вызов созданных функций. При переопределении функций обеспечить динамический полиморфизм, показать его особенности в программе. https://drive.google.com/drive/folders/1J-j0658REGy_GC9BwSJM



Класс «Куб» (Cub). Создать объект класса и вычислить площадь грани, полную поверхность объекта, объем и вес железного куба испольщуя формулы. https://drive.google.com/drive/folders/1JDS4ESsnxHTGWaFzoKTQF0




Создать абстрактный класс «Геометрическая фигура» (на экране). Класс

содержит следующие поля: координаты геометрического центра фигуры на экране; поле, задающее размер фигуры (например, расстояние от центра до вершины или радиус окружности, в пикселях); поле, задающее угловое положение фигуры; поле, задающее угловую скорость вращения фигуры; поле, определяющее направление движения (возможны два варианта: движение по вертикали и движение по горизонтали); поле, определяющее скорость движения; поле, определяющее цвет фигуры; поле, содержащее хэндл окна для рисования; при необходимости можно включить другие поля. Класс включает в себя: конструктор для инициализации полей, функцию, изменяющую угловое положение фигуры и положение на экране во время движения за один такт времени, и чистую виртуальную функцию (или функции) для рисования и стирания фигуры на экране. На основе абстрактного класса «Фигура» разработать три производных класса, задающих геометрические фигуры своего варианта, варианты представлены в табл. 5. Создать несколько объектов каждого из трех классов (не менее трех), для этого использовать один массив указателей типа базового класса «Фигура». Реализуя механизм полиморфизма, привести объекты классов в одновременное вращение вокруг их центров с различными угловыми скоростями и в движение с отскоком от краев окна в заданном режиме (по горизонтали или по вертикали). При этом использовать обработку сообщений от таймера. Таймер периодически с интервалом в несколько миллисекунд генерирует сообщение, при обработке сообщения

стирается старая фигура и рисуется новая на новом месте.

Геометрические фигуры: 1. отрезок (линия);

2. окружность с вырезанной четвертью;

3. - правильный многоугольник (количество вершин поле

класса);

4. - ромб (не квадрат);

5. прямоугольник (не квадрат);

6. равнобедренный прямоугольный треугольник; 7. - параллелограмм, не являющийся ромбом или прямоугольником.

Вариант 1, номера необходимых фигур: 1, 6, 7 https://drive.google.com/drive/folders/1JEwBfI9O_K6ExhkO56SZ






Программу, разработанную в лабораторной работе № 6, преобразовать следующим образом: для обеспечения движения геометрических фигур в окне вместо таймера использовать потоки. Для каждой геометрической фигуры использовать свой поток. Потоковая функция должна быть одна, объект «Фигура» передается в потоковую функцию через параметр (для передачи дополнительных данных в потоковую функцию в качестве параметра можно задать указатель на структуру). При необходимости использовать

синхронизацию.
